（息を吸う音）
（笛の音）
（寝息）
（デラ）んっ…
（笛の音）
はっ…　いかん！
この笛は…
（たまこ）どうしたの？
-（デラ）ハッ！　トーッ！
-（たまこ）デラちゃ…
あっ…
ああっ…
（ぶつかる音）
ああ…
んっ…
-（たまこ）ああ…
-（デラ）ああ～っ！
うっ！　てっ…　こっ…
あっ…
（チョイ）
階段を落ちる鳥なぞ 初めて見たわ
久しぶりだな デラ
（デラ）地震 雷 火事 親父(おやじ)
怖いものは数あれど
南の島からやって来た
かわいい娘は鬼より怖い
縮み上がるよ 肝っ玉
だけど 男は度胸だぜ
よう チョイ
そんなに俺に会いたかったの…
（チョイ）しばらく会わぬ間に
随分と生意気な口を
利くようになったな
（デラ）申し訳ありません！
（チョイ）しかも その姿は何だ！
ブクブク ブクブク
ブクブク ブクブク…
（デラ）はい！　太り過ぎました！
（チョイ）
お前は もはや 鳥ではない！
（たまこ）デラちゃん…
（デラ）
おっしゃるとおりでございます！
（あんこ）ピンチ
♪～
～♪
（チョイ）寝床ばかりか
食事まで用意していただき
申し訳ありません
（福(ふく)）よく眠れたかい？
（チョイ）はい　おかげさまで
（たまこ）物置にしてた部屋だから
狭っ苦しかったでしょう？
ごめんね
いえ　突然参りましたのに
泊めていただいて
感謝しております
（豆大(まめだい)）礼儀正しい娘さんだな
（たまこ）フフッ…
食べないの？
デラちゃん　冷めちゃうよ
（デラ）まあ そんなに言うのなら
どれどれ…
めっそうもございません！
（たまこ）じゃあ あとで食べなね
デラが いろいろと
失礼をしているのでは？
（たまこ）そんなことないよ
-（チョイ）本当か？
-（デラ）はい！　チョイさま…
（あんこ）
“チョイ”って名前？　名字？
名です
（豆大）
じゃあ 名字は何ていうんだ？
モチマッヅィです
お… お父さん
チョイ･モチマッヅィです
う～ん…
まあ “チョイ”ならいいか
（あんこ）チョイちゃんは
鳥の飼い主なの？
（チョイ）
いえ　デラは王家の鳥ですので
（福）王…
（たまこ）
デラちゃんの話 本当だったんだね
わたくしの故郷である島は
代々 モチマッヅィ家が
治めているのです
（たまこ）そういえば
チョイちゃん 映ってたね
あの男の子と
男の子…
王子のことでしょうか？
（あんこ）
チョイちゃん お姫さま!?
（豆大）こら あんこ！
（あんこ）は～い
（チョイ）
わたくしは占い師にございます
国の政(まつりごと)や 大事な行事の際に
王家の鳥を使って占うのです
（福）ああ…　鳥占いか
（デラ）んっ！
いかにも
私は王家の鳥なのだ
王家の…
鳥…
（チョイ）
だが そんなに太っては占えぬ！
（デラ）申し訳ございません！
（たまこ）じゃ いってくるね
（チョイ）いってらっしゃいませ
部活とは何だ？
（かんな）変な鳥だと思ってたら
ホントに王さまの一族だったんだ
（みどり）ウソだと思ってた
（たまこ）
南の島から やって来たんだって
（かんな）そのチョイちゃんって子
すごいお宝とか持ってないの？
金銀 宝石
（みどり）海賊じゃないんだから
チョイちゃんは
占い師さんなんだって
（かんな）占い師…
（みどり）じゃあ デラちゃんは？
デラちゃんで占うんだって
なんかハードだね
王子さまのお嫁さんを
探しに来たみたい
（たまこ）東の国に
（笛の音）
んんっ！　ううっ…
はっ…
（チョイ）ダメだ！
これでは全く占えぬ！
（デラ）
重ね重ね 申し訳ありません！
（チョイ）まさか
このような姿になっておるとは
思いもしなかったわ！
（デラ）はい！　全て
わたくしが悪いのでございます！
（チョイ）連絡もよこさぬから
王子が 大変 心配しておられたぞ
こっちから
何度も連絡しておったのに
そ… そうでしたか？
わたくしの通信機能
うまく働いてないようにございます
（チョイ）なに!?
どこかの回線が壊れたのか？
（デラ）んっんっ…　あっ…
どうした!?
うん？
（映像:王子）デラ デラ
（王子）デラ
デラ デラ
チョイ
ちゃんとデラに届いているかな？
あっ…
んっ…
はい　そのはずです
（チョイ）デラ　起きろ
（デラ）うん？
（ため息）
デラが意識を失わぬと
連絡が取れぬのか…
何が悪いのだろう？
（デラ）わたくし
ちょっと壊れておりましたか
慣れぬ土地で いろいろと
手荒い扱いを受けておりましたので
（チョイ）んっ…
お前は 王子の妃(きさき)を探すために
旅立ったのであろう！
何ゆえ こんな所で
グズグズしていたのだ！
（デラ）そ… それが…
脅され スカされ
引き止められまして
さんざん世話になったのに
出ていく気かと…
-（チョイ）なに!?
-（デラ）それゆえ
こき使われていたのです！
あ… あの餅屋で
（チョイ）こき使われていた？
のに こんなにブクブクと？
え… え～っと…
あっあっ…　餅を さんざん
食べさせられていたのでございます
“うちの餅が食えぬか”と言われ…
それゆえ 飛べぬようになって
出ていくことも ままならず…
（デラの泣き声）
ワナか…
-（チョイ）誰だ？
-（デラ）はい？
誰が お前をハメた！
（デラ）ひゃっ！
あの… 餅屋の娘にございます
ただいま
（福）おかえり
（たまこ）チョイちゃんは？
（福）お世話になったお礼に
掃除するって
（風鈴の音）
（寝息）
（たまこ）やっぱり
あんまり眠れなかったのかな
（チョイ）あっ！
ごめん　起こしちゃった？
２階で休んでおいでよ
チョイちゃん
それには及ばぬ！
おととさまも おじじさまも
お金を受け取っていただけぬので
恩義を
働いて返そうと思ったのだが…
あの音が あまりに心地よく…
つい 油断を
-（チョイ）デラ 寝るな！
-（デラ）申し訳ございません！
そうだ　デラちゃんたち
お昼ご飯 食べた？
-（デラ）まだだ
-（チョイ）んっ…
-（チョイ）お前は答えずともよい
-（デラ）はい！
私も まだだから 一緒に食べよう
あっ お餅焼こうか
磯辺焼きでも…
-（チョイ）要らぬ
-（たまこ）えっ？
（チョイ）餅は要らぬ
お餅 嫌い？
（チョイ）
嫌いかどうかも分からぬが要らぬ！
そうなんだ…
あっ じゃあ…
一体 どこへ？
おうどんでも どうかなって
おうど…？
（文子(ふみこ)）あっ たまちゃん！
その子
デラちゃんの知り合いなんだって？
（たまこ）
そうだよ　かわいいでしょう？
（文子）お名前は？
（チョイ）えっ？　あっ…
（デラ）チョ… チョイさまだ
（文子）
まあ デラちゃん よかったねえ！
知り合いが訪ねて来てくれて
じゃ お近づきのしるしに…
はい コロッケ！
おいしいよ　食べてみな
結構！
デラをさんざん太らせ
飛べぬようにしたうえで 私まで
-（たまこ）えっ？
-（デラ）あ～ いやいやいや
（デラ）何でもないぞ！
（もち蔵(ぞう)）たまこ　その子
遠い南の島から来たんだって？
（かおる）えっ 本当？
（清水(しみず)）こんにちは
-（信彦(のぶひこ)）南国の薫りがするな
-（チョイ）あっ…
（長治(ちょうじ)）どんなだよ！
（もち蔵）
こんなに小さいのに 偉いなあ
（かおる）これ よかったら
えっ？
（信彦）退屈しのぎに
ナイスなおもちゃじゃよ
（吾平(ごへい)）たまやより うまい餅だ
（たまこ）よいしょと…
みんな ありがとう
この通りの者全員で
デラをワナにかけたのか
-（長治）ワナ？
-（デラ）いやいやいや！
気にするな 御仁(ごじん)！
（チョイ）私はダマされぬぞ！
まだ小さいのに
いろいろ苦労があったのね
（吾平）泣かせやがる…
大丈夫！　ここは
気の置けない連中ばかりだからさ
（長治）
しばらく ゆっくりしてきな
でね チョイちゃん
占い師さんなんだって
まあ そうなの？
（信彦）どんな占いなんだい？
（長治）何か占っておくれよ
（３人）わあ…
うっ…
（ため息）
-（チョイ）デラ
-（デラ）はい！
（清水）えっ？　鳥で占うのかい？
（チョイ）はい
（笛の音）
（たまこ）
おっ デラちゃん 頑張って！
（かおるたち）わあ…
白…　白い大魔王が やって来ます
白い…
-（たまこ）大魔王…
-（男の子）マオ～！　待て！
マオ！
（もち蔵）あの犬 よく商店街を
散歩してるマオだよな？
（たまこ）白くて大きな魔王…
（２人）当たった！
-（かおる）すごいね
-（信彦）やるのう
（清水）
僕 こういうの初めて見たよ
（デラ）ハァハァ…
（長治）よ～し！
俺も練習するぞ！
（信彦）
やめとけ やめとけ
当たった…
（笑い声）
当たったのか？
（あんこ）いいなあ
あんこも占ってほしいな
テストの問題とかも分かるかな？
（チョイ）
ふだんは国家の行事でしか占わぬ！
（たまこ）そっか
（さゆり）あら いらっしゃい
（たまこ･あんこ）こんばんは
あっ！
今 うちに泊まってるチョイちゃん
聞いてるよ
占い 当たるんだってね
（チョイ）んんっ…
（たまこ）うん？
（あんこ）
このカゴに 脱いだ洋服 入れるの
疲れたでしょう
ゆっくり お風呂入ろうね
（チョイ）んん…
ダマされてはならぬ
ダマされては…
（デラ）フゥ…
まさか わざわざ チョイさまが
来るとは予想外だったぜ
よく捜し当てたな
恐るべし チョイ占い
（ため息）
（たまこ）
あんこ　肩まで つかりなよ
（デラ）おっ！
フン！
（デラ）待て！
もし
チョイさまに見つかりでもしたら…
今日は しかたあるまい
（せきばらい）
聞き耳だけ
（あんこ）たまちゃん
あんこ そろそろ上がるよ
あれ？　チョイちゃんは？
（あんこ）
先に出ちゃったんじゃない？
（たまこ）そっかな
ぷはっ…
ああ…
（あんこ）あれ？
チョイちゃん いないね
（たまこ）先に帰るわけないよね
（デラ）チョイさま！
（たまこ）
デラちゃん どうしたの!?
（あんこ）あれって…
桃？
じゃないよ！
（たまこ･あんこ）チョイちゃん！
（チョイ）
このような屈辱は初めてだ！
（デラ）申し訳ございません！
（チョイ）それもこれも
お前が このような所にいるからだ
（デラ）はい
全くそのとおりでございます！
本当に分かっているのか!?
（たまこ）チョイちゃん　大丈夫？
（チョイ）私にかまうな！
（２人）あっ…
ああ…
分かった
じゃあ 夕食 ここに置いておくね
んん…
あっ…
ああ…
（おなかの鳴る音）
待て！　これもワナかもしれぬ
もっと気を引き締めねば…
（笛の音）
（もち蔵たち）おおっ…
（豆大）いつから
うちは占い屋になったんだよ…
（福）まあ いいじゃないか
みんな 楽しそうだよ
んん～…
フン…
（チョイ）あなたは
近々 大地の神の怒りを買います
（かおる）そんな！　怖いわ…
（チョイ）
しかし 大したことはありません
（かおる）よかった
チョイちゃん　ありがとう
ウフフフッ…
あっ！
痛～い！
大地の怒りだ…
-（清水）また当たった
-（長治）大丈夫か？
（もち蔵）すっげえな！
（デラ）ハァハァ…
チョイさま
こんなに占っていいのですか？
お前の勘を取り戻すためだ
それに 昨日 この人たちに
（もち蔵）占い師って
すっげえな！
（文子）
私も感動しちゃったよ
食べ物やら何やらをもらった
恩を返さねば
（長治）
俺も占い師になろうかな
（清水）あの…
僕も占ってもらっていいですか？
かまいません
実は あの…
何です？
あっ いや その…
ラブか？
ああっ！　いや あの… その…
（長治）そんな人がいたなんて
（信彦）隅に置けないねえ
-（もち蔵）えっ マジ!?
-（かおる）あら…
しかし
残念ながら 実る前に散ります
んっ…
-（さゆり）ああ…　すごい！
-（清水）はっ…
占い 大人気なのね
さゆりさん
（さゆり）
私も占ってもらえるのかしら？
（清水）はい
あの…
相性って占ってもらえますか？
相性…
思い人とのか？
（文子）なになに？
いい人いるの？　さゆりちゃん
（隆(たかし)）僕もショックだな
-（真理(まり)）うん？
-（隆）冗談だよ
結婚しようと思ってる人がいて…
（文子たち）おおっ！
（文子）ついに来たね！
（かおる）さゆりさん　おめでとう
（さゆり）ありがとう
（真理）今夜は宴会だね
（隆）お酒 持ってこなくちゃ！
-（真理）あんたは飲むな！
-（隆）そんな…
（かおるたちの笑い声）
結婚か…
-（たまこ）ただいま
-（もち蔵）うわっ！
たたた… たまこ！
あっちで何やってるの？
たまこさ　お前…
け… 結婚とか！
-（さゆり）あっ たまちゃん
-（たまこ）どうしたの？
（文子）
さゆりさん 結婚するんだって
（たまこ）えっ そうなの!?
うわあ！
（さゆり）
ヤダ　あんまり言わないで
（文子）あんなに小さかった
さゆりちゃんがね
（チョイ）
優しい風と穏やかな波が見えます
（２人）えっ？
よい縁です
あっ…
よかった
うん
チョイちゃんの占い 当たるもん！
-（たまこ･かおる）ねえ？
-（もち蔵）だよな
チョイちゃんの占い
すげえ当たるよな
（たまこ）どうしたの？　もち蔵
-（清水）さゆりさん
-（さゆり）うん？
幸せになってくださいね
フフッ…
あっ…
（さゆり）ありがとう
んっ…
（たまこ）
次は誰が占ってもらうの？
（信彦）はいはい　僕 お願い
（もち蔵）俺じゃなかったっけ？
（信彦）もち蔵くんはネクスト！
（もち蔵）ええっ？
（笑い声）
（たまこ）今日は
のぼせないようにね チョイちゃん
昨日は油断しただけだ
私もね 小さいとき
お風呂で
ひっくり返ったことあるよ
-（あんこ）あっ…
-（たまこ）あっ…
ショックだったんだ
（清水）ああ　たまちゃんたち
どうしたの？
（たまこ）今日 お休みだって
えっ？
うさ湯さん家(ち) 一人娘だからね
（あんこ）うんうん
（たまこ）
きっと 寂しかったんだろうね
（飲む音）
（長治）ハァ～ッ…
（長治）うん？
ああ…
（たまこ）
今日は家(うち)のお風呂に入ろう
（あんこ）だね
-（たまこ）じゃあね
-（あんこ）またね
（清水）うん
チョイちゃん！
-（チョイ）うん？
-（清水）あの…
いい占いをありがとう
さゆりさん すごく安心したと思う
じゃあ
ああ…
チョイちゃん　大丈夫？
あ… 開けるよ
チョイちゃん…
チョイちゃん!?
あっ…
（王子）チョイ
チョイ
（チョイ）王子
あっ…
（王子）チョイ チョイ
-（チョイ）王子！
-（王子）チョイ
チョイ
チョイさま
おおっ！　チョイさま
なぜデラが ここにいる！
（デラ）申し訳ありません！
（チョイ）
謝って済む問題ではない！
なぜデラが…
（デラ）ああっ！
チョイさま!?　チョイさま！
どうだい？　チョイちゃん
熱があるみたい
（豆大）疲れが出たんだろう
-（たまこ）それにね…
-（豆大）うん？
寝ながら泣いてるの
（たまこ）
“波の音が聞こえない”って
-（豆大）たまこ
-（たまこ）うん？
（豆大）家のことはいいから
あの子の面倒 ちゃんと見てやれよ
（たまこ）うん
（寝息）
あっ…
ああ…
その…　いろいろと すまなかった
-（たまこ）し～っ…
-（チョイ）あっ…
ほら 聞こえる？
（レコード･波の音）
（チョイ）えっ？
（たまこ）波の音だよ
（レコード･波の音）
マスターにレコード借りに行ったら
この曲がいいんじゃないかって
（デラ）おい 娘！
我が国の音楽とは 全然 違うぞ！
もっと陽気で
ファンタスティックな…
（チョイ）
デラ お前は黙っていろ！
（デラ）はい！
（チョイ）
お前は 私にウソをついていたな！
（デラ）はい！
（チョイ）
ワナにハメられたなどと…
（デラ）あっ いや～
私はワナとまでは…
（チョイ）全部 王子に報告する！
（デラ）ああっ！
それだけは ご勘弁を！
なにがワナだ！
お前が勝手に太っただけではいか！
（デラ）いや 違う…
まあ そうなのですが…
（チョイ）認めおったな！
（デラ）
いや 違うんです！
チョイちゃん
あの餅の
うまさといったら…
ちょっと元気になった
（チョイ）
言い訳は聞かぬ！
（デラ）秋初めの風が吹く
やがて 季節は変わってく
だけど 変わらぬものもある
（清水）ありがとうございました
（デラ）
あの子が お嫁に行こうとも
やっぱり豆腐は四角くて
四角いからこそ豆腐だよ
（たまこ）チョイちゃん
起きて大丈夫なの？
はい
おかげさまで もう…
あっ…
これは何ですか？
あっ これはね
さゆりさんの結婚式の
お祝いに配るお餅なの
どの形がいいかな～って
見本を作ってるんだ
（チョイ）赤と白？
めでたいときは紅白の餅だ
作りたてだよ
食べてみるかい？
（チョイ）ああ…
あっ…　チョイちゃん
お餅ダメなんだっけ
（チョイ）
あっ いえ…　いただきます
ホント？
じゃあじゃあ 食べてみて！
んっ…
-（たまこ）ど… どう？
-（チョイ）お餅…
おいしいです！
（たまこ）うわあ！
（笑い声）
（デラ）
そうでございましょうとも！
我が一族は
モチマッヅィ家でございますが
餅はウッマイにございます！
おい！　台に乗るんじゃねえ！
-（チョイ）お前は もう食べるな！
-（デラ）ああ～っ！
（たまこ）チョイちゃん
いつまでいられるの？
（チョイ）申し訳ないのですが
デラの通信機能が回復するまで
お世話になれたらと…
（たまこ）え～っ？
ずっと直んなきゃいいのに
（チョイ）
それでは王子のお妃探しに
支障が出ますので
お妃さまか…
何かアテがあって探してるの？
それは…
うん？
ああ…
あっ やっぱり この香り！
（たまこ）チョイちゃん？
うん？
♪～
～♪
（たまこ）
秋になりましたね　たまこです
紅白のルーツは
源平(げんぺい)合戦らしいですよ
源氏(げんじ)が白 平家(へいけ)が赤の旗を
掲げたんですって
でも 赤と白って
おめでたい感じが
しますよね
次回は どんなお餅が
食べられるかな？